# class_template

简介：利用类模板，建立一个类，其中有一个通用类型的数组，可用于接受任何类型的数据。并在类当中设置一些方法，用于对数组数据进行相关处理。本质上是自己写一个vector

功能要求：
1、 可以对内置数据类型以及自定义数据类型的数据进行存储 ------------>通用T类型的数组


2、 将数组中的数据存储到堆区-------------------->在有参构造中对数组初始化，在堆区为数组开辟空间，传入参数是预计的数组容量


3、 构造函数中可以传入数组的容量--------------------->有参构造中传入参数为数组容量


4、 提供对应的拷贝构造函数以及operator=防止浅拷贝问题------->在拷贝构造函数中，完成对属性的复制，并且为数组开辟一个新空间，用以储存复制得来的数据。再重载赋值号，完成深拷贝


5、 提供尾插法和尾删法对数组中的数据进行增加和删除------>把实时大小作为下标，进行赋值，是尾插。将实时大小减一，使用户无法访问最后一个数据，是逻辑上的尾删


6、 可以通过下标的方式访问数组中的元素----------------->重载[]号，使之可以直接访问数组元素


7、 可以获取数组中当前元素个数和数组的容量--------------->将容量和大小设置为private，再另创两个函数分别return这两个值，使类外可以访问这两个值得内容，又无法改变它。

=====================================================================================
程序二：
在list中通过自定义类排序
1、list不是可遍历的容器类型，因此只能用成员函数sort。自定义类需要自己拟定排序规则，因此添加一个返回bool值的rule函数。在本案中，设置规则为，按年龄升序，若年龄一致，则按身高升序。

2、其余内容与一般案例相似，都是先添加一个类，再将类的实例对象放入容器中。

=====================================================================================
程序三：
用评委对选手进行打分
要求：
有5名选手：选手ABCDE，10个评委分别对每一名选手打分，去除最高分，去除评委中最低分，取平均分。
1. 创建五名选手，放到vector中--------->创造一个选手类，设置姓名和分数两个属性，在构造函数中进行初始化。再设置一个全局函数，内部是一个for循环，分别定义出姓名和分数，姓名用nameseed的方式分配，分数暂时以0代替。再在创建对象时，把这个对象用push_back传入vector的尾部。


2. 遍历vector容器，取出来每一个选手，执行for循环，可以把10个评分打分存到deque容器中------->用迭代器遍历，取出每个选手，创建一个deque，里面用for循环生成10个随机得来的分数，再用push_back存入deque中。


3. sort算法对deque容器中分数排序，去除最高和最低分----->用sort排序，排序后数字默认用升序排列，用pop_back和pop_front可去除头尾的元素，即去掉了最低分和最高分。


4. deque容器遍历一遍，累加总分-------->遍历deque，用sum+=元素，累加得到总分


5. 获取平均分--------->总分除以deque.size()，就可以得到平均分，将这个平均分赋值给选手的score属性，即完成程序


6.输出选手得分-------->遍历vector，取出每个选手对象的信息即可。

=====================================================================================
程序四：
招聘员工，随机分配部门
1.公司今天招聘了10个员工（ABCDEFGHIJ），10名员工进入公司之后，需要指派员工在哪个部门工作------>创建一个员工类，属性包括姓名和工资，注意：不包括部门。再创建一个vector，for循环10次，创建10个新员工的类，姓名用nameseed，工资也用随机：srand((unsigned int)time(NULL))引入时间作为随机种子。


2.员工信息有: 姓名  工资组成；部门分为：策划、美术、研发


3.随机给10名员工分配部门和工资-------->然后再在（0,1,2）中随机出一个数字，设定宏常数，将012分别指向三个部门。


4.通过multimap进行信息的插入  key(部门编号) value(员工)----->通过遍历vector，取出每个员工对象，再将随机得来的部门和员工对象以pair的形式存入multimap中。注意，必须用multimap，如果仅仅是map，则会识别key是否重复而导致每个部门只存入一人的数据。


5.分部门显示员工信息--------->用find<CEHUA>，找到multimap中第一个策划部门员工的位置，从这个位置向后遍历。并设一个index，确定目前找到了几个该部门员工，每找到一个，就cout所有数据，且将index+1。再用count查找CEHUA总共出现多少次，当index=count时停止遍历。







